---
title: 82 天
date: 2018-02-12 21:37:27
tags: [杂记]
---

第一次实习，共 82 天。在这 82 天里，经常处于信息过载的状态。就如井底之蛙蹦了出来，瞬间接触到广阔的天地，显得无所适从。

## 第 -1 天

<!-- more -->

记得面试的时候，刚开始还有点紧张，但没想到最后两个程序员居然在聊《三体》(=。=)。

## 第 1 天

上班第一天，遇到了三位和我一样刚进公司的新同事，而且很幸运的赶上了公司的 Same Page，第一次在实际中接触到这种沟通方式，之前也就只有在理论中了解过类似的沟通方式。有点小小的惊讶。

下午就是常规的自我介绍，可能是因为人少的原因吧，公司里面大多数人都在场。看着同期进来的同事精美的 Slides，以及富有诗意的表达能力。才发现自己还有很多方面需要提升。

## 前 7 天

接下来的一周，就是跟着运营老司机体验并熟悉公司的业务，并慢慢的和开发对接。

当接触到项目的时候，了解到前端用是的 `Slim + Scss + CoffeeScript`，当时的心里反应是：啥？ Slim 是什么东西？ Scss 我就用过两天 QAQ ，CoffeeScript 又是个啥？

现在发现，原来在专业上，我也有特别多的东西需要提升。想想之前在学校的时光，自己都干了些啥...

## 开发第一个任务

在熟悉业务的同时，开发的任务也下来了。嗯... 其实就是实习小白鼠。因为开发只有我一个实习生，所以理所当然的成为了小白鼠，用来验证实习流程有没有问题。

同时也熟悉一下开发的相关环境，幸好之前对 linux 感兴趣，自己玩过几个月的 linux 系统，Mac 系统上手起来比较快。

## 第一次聚餐

可能我是真的很幸运吧！没过多久，公司就有聚餐活动，我和大多数实习生在一桌，聊天的内容多为一些地域的习俗。通过这次聚会，认识了很多其他同事，没想到其中还有校友。

## 第一次加班

在熟悉了相关业务，也接触到一些后端的时候。公司在业务上要举办一个比赛，其中进度有点赶，所以迎来了第一次加班。我个人是不愿意加班的。但是，如果真有紧急的事也是可以理解的。

## 新的开发实习生

已经记不清是什么时候了，开发终于来新的实习生了，终于有个有共同话题的人了。但是，我错了...开发也分很多类，进来的实习生是搞信息安全的，我完全听不懂他说的...

## 实习不到一周的开发实习生

没过多久，开发又来了一名实习生，不过由于某些原因，实习的时间不到一周。但是，这次我总算遇到了一个有一点共同话题的人了。跟他聊的很投机。

## 第一次约火锅

已经想不起缘由了（不重要），反正就是约着一起吃火锅，并吐槽工作中的事情。由此让我认识了一群很有意思的人。

## 第一次约电影

已经忘了看的什么电影了，唯一记得的是当时的心情，特别放松。

## 两位开发新同事

终于，公司又迎来了两位开发同事，当然其他岗位也同样又很多同事进来。两位都拥有丰富的开发经验，一位精通 React，另一位精通 Vue。瞬间感觉自己又成了小白...

## 最后一周

在离职前一周，想了很久，最终还是决定离开。并不是因为这份工作不好，而是觉得这份工作可能不适合自己。


## 第 82 天

这一天过的异常的慢，虽然我知道这是我的错觉。但还是觉得慢。吃完晚饭，跟大家同步了这最后一个信息之后。意外的收到了聚餐的邀请，心里有点高兴，又有点沮丧。

## 第 83 天

今天早上醒的很早，而且醒了就再也睡不着。拿出手机翻翻朋友圈，没有什么太大的不同。心里有点闷，索性直接起床了。室友都有点诧异地问我，今天怎么起这么早，又不上班。其实我也不知道为什么...

## 第 84 天

今天回家，从早上 8 点，到下午 5 点一直在坐车，特别困。在车上一闭眼，就睡过去了。回到家吃了晚饭，休息了一会儿就到床上去了。

又不想睡觉，就拿出电脑，把之前的实习经历记录了一番。写下了这篇不叫日记的日记。

## 实习

这次实习，最大的收获也许是喜欢上了阅读吧。实习之前，一直没有读书的习惯，也不愿意看书。

在这 82 天里，我看完了 4 本书，学习了 Rails 以及 MVC，认识了一群充满激情的人，加深了我对人生的思考。
